एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[महापुरुष की कथा]
[एपिसोड 22]
[दीर्घकालिक समृद्धि के लिए महान दृष्टिकोण]
सब लोग,
मैंने पहले भी अनहुई में अहंकारी और अशिष्ट व्यवहार किया था
और ओल्ड मास्टर हू को नाराज कर दिया।
आज ओल्ड मास्टर हू
मुझसे माफ़ी मांगना चाहता है,
और मैं माफ़ी भी मांगना चाहता हूँ
संपूर्ण को
अनहुई चाय व्यापारी संघ.
बूढ़े मास्टर हू एक नेक चरित्र के व्यक्ति हैं,
और मैं उनका गहरा सम्मान करता हूं।
आइए पृष्ठ पलटें
पहले जो कुछ भी हुआ, उस पर
और इसे दोबारा न उठाएं।
हालाँकि, स्वर्ण अक्षरों वाली पट्टिका,
"स्वर्ग के नीचे शीर्ष चाय,"
अनहुई से संबंधित है,
सिर्फ़ मेरे लिए नहीं,
और इसे हॉल में लटका देना चाहिए
अनहुई चाय व्यापारी संघ के.
यह
मेरा पहला उपहार है
ओल्ड मास्टर हू को.
मेरा दूसरा उपहार
यह हमारी ऑर्किड स्नो चाय की रेसिपी है।
बूढ़े मास्टर हू, कृपया इसे स्वीकार करें,
प्रतिलिपियाँ बनाएँ,
और उन्हें
अनहुई के सभी चाय व्यापारियों में वितरित किया जाएगा।
श्री गु,
यह...
यह उपहार बहुत अधिक मूल्यवान है।
इसे तो कोई बड़ी दौलत भी नहीं खरीद सकती।
यदि आप अपना कारण स्पष्ट नहीं करते हैं,
मैं इसे स्वीकार नहीं कर सकता.
ऑर्किड स्नो चाय की प्रतिष्ठा
पहले ही दूर-दूर तक फैल चुका है,
लेकिन बस
मेरा भाई और मैं
और कुछ दर्जन mu
गरीब कृषि भूमि का,
हम एक वर्ष में ज्यादा उत्पादन नहीं कर सकते।
मुझे डर है कि भविष्य में,
सभी प्रकार के नकली
बाजार में आ सकता है
और इसकी प्रतिष्ठा को नुकसान पहुंचाना,
और दोष
इसका खामियाजा अनहुई चाय व्यापारी संघ को भुगतना पड़ेगा ।
तो, ओल्ड मास्टर हू,
आपको यह नुस्खा अवश्य अपनाना चाहिए
कोई बात नहीं क्या।
आप...
तुमने मुझे छोड़ दिया
मना करने की कोई गुंजाइश नहीं है।
श्री गु, निश्चिंत रहें।
अगर गु परिवार की ऑर्किड स्नो चाय
पूरे देश में लोकप्रिय हो जाता है,
यह आपके लिए धन्यवाद होगा.
अनहुई चाय व्यापारी संघ
आपकी सेवा में है।
मैं यह पद नहीं ले सकता.
देखिए, मैं उस तरह का व्यक्ति हूँ
जो परेशानियों को बर्दाश्त नहीं कर सकते.
मैं एक आसान, आरामदायक जीवन का आदी हूँ।
अपने चाय बागान की देखभाल करते हुए,
निःशुल्क और आसान,
मुझे बिलकुल ठीक लगता है.
आपको इस स्थिति में होना चाहिए।
श्री गु, आप बहुत विनम्र हो रहे हैं।
मैं बिल्कुल भी विनम्र नहीं हूं।
इस अराजक समय में,
अनहुई में लाखों चाय किसान
बहुत कष्ट झेल रहे हैं।
मुझे लगता है
ऑर्किड स्नो टी
यह हमारी आशा की एक किरण हो सकती है।
अगर हम यह कर सकते हैं
इस चाय को बढ़ावा दें
सफलतापूर्वक,
अनहुई के लोग
अधिक आसानी से रह सकते हैं.
यह एक महान कार्य होगा
अनहुई चाय व्यापारी संघ के.
[स्थानीय समुदाय को लाभ]
इस बार, गु
सम्मान बहाल कर दिया है
अनहुई के लोगों का.
भविष्य में, कृपया इसमें शामिल करें
उसके सामने मेरे लिए एक अच्छा शब्द.
मुझे?
अगर गु न होता,
क्या हमारी चाय
इतने अच्छे दामों पर बेचा गया है?
धन्यवाद, श्री गु.
इसके बारे में सोचो—
सिल्वर बड—
कितना देहाती नाम है.
आर्किड बर्फ?
यह बिलकुल सही है,
यही है ना?
[स्थानीय समुदाय को लाभ]
हाँ!
अब से उसे दूसरा मास्टर कहो!
उसे दूसरा मास्टर कहो!
ठीक है।
-दूसरा मास्टर.
मार्च में यह बहुत उबाऊ है.
मैंने इसके लिए पहले से तैयारी कर ली थी।
श्री गु.
उन अनहुई चाय व्यापारियों ने कैसे
क्या वे आपके सामने झुककर अपनी गलतियाँ स्वीकार करते हैं?
आपको उन्हें आसानी से नहीं छोड़ना चाहिए।
इस बारे में सोचते हुए,
मैं उस समय बहुत छोटा था,
इस ऑर्किड स्नो चाय को बनाने पर जोर दे रहे हैं।
मैं वास्तव में उन्हें दोष नहीं दे सकता।
आप बस भाग्यशाली थे.
इस दुनिया में और कौन है जो
अपने दरवाज़े से बाहर निकलता है
और महारानी डोवगर से टकरा जाता है?
और कौन?
उसका अनुग्रह प्राप्त कर सकता था,
उसके एक शब्द से
सब कुछ बदल देना?
आप ऐसा क्यों सोचते हैं कि महामहिम
इतना मिलनसार था?
उसके पास कोई विकल्प नहीं था.
महारानी डोवगर द्वारा प्रदान की गई वह पट्टिका
उसे पूरी तरह से जकड़ लिया है।
जब आपने मुझे उस भोज में आमंत्रित किया,
यह भी
महारानी डोवगर के आदेश पर ही हुआ था,
क्या यह नहीं था?
बिल्कुल।
तथापि,
मैंने धूप नहीं पी
आपकी महिमा में कुछ भी नहीं।
हेफ़ेई पर कब्ज़ा करने के बाद,
इसका श्रेय
हम दोनों के बीच बंट जाएगा।
भले ही हमें
शहर में सभी को मारना पड़े,
मैं संकोच नहीं करूंगा.
श्री गु,
यह भाग्य का प्रकार है
जो सदियों में एक बार नहीं आता।
हमारा राजवंश सैन्य योग्यता को
किसी भी चीज़ से अधिक तेजी से पुरस्कृत करता है।
इस तरह के अवसर के साथ,
आप तेजी से ऊपर उठेंगे.
आप एक विद्वान हैं.
तुम्हें यह बात स्पष्ट रूप से पता होनी चाहिए।
प्राचीन काल से,
यह बहुत स्पष्ट कर दिया गया है—
एक सिर लिया
है
एक रैंक हासिल की.
चलो भी।
यहाँ।
सुश्री सु.
बेहतर होगा कि आप बाहर न जाएं.
मेरे लोग हर जगह हैं।
मेरे आदेश के बिना,
अगर कोई आपको अचानक बाहर आते हुए देख ले,
तुम अपना सिर खो दोगे.
आप सचमुच ऐसे दिखते हैं
अब एक उच्च अधिकारी.
शाही दरबार का शांति आयुक्त ।
आप कैसे जानते हो?
क्या आपने लोगों को लगाया?
क्या यह किआओ सोंग के आसपास भी है?
हम क़ियाओ सोंग को मारने की योजना बना रहे थे,
लेकिन फिर हमें अचानक पता चला
कि वह किसी को लाया
यहां तक ​​कि महारानी डोवगर
मूल्यवान.
मैं सोच रहा था कि वह कौन हो सकता है।
तो यह एक पुराना दोस्त है.
तुम इतनी दूर आये
बस तुम्हारा सिर वापस मेरे पास लाने के लिए।
यह कैसी मेहनत की बर्बादी है!
मैं तुम्हारा कोई मित्र नहीं हूं।
मैं एक मरा हुआ आदमी हूं.
यह सही है।
अपने जैसे किसी व्यक्ति को अपने आस-पास रखना
केवल मेरे रास्ते में आ जाएगा.
मुझे बताओ,
क्या आपकी कोई अंतिम इच्छा है?
या संदेश?
मैं चाहता हूं कि आप ली चेंग को मना लें
हेफ़ेई की अब रक्षा नहीं की जा सकती।
उसे जल्दी वापस जाने के लिए कहें
और नीचे न खींचें
शहर के निर्दोष लोग.
और मैं आपको यह भी याद दिलाना चाहूंगा:
जब कोई बड़ी संरचना ढह रही हो तो
एक बीम उसे संभाल नहीं सकती।
आपकी योजनाएँ
कुछ भी नहीं होगा.
आप जीत नहीं पाएंगे.
आप अभी भी नहीं बदल सकते
तुम्हारी वह तीखी जीभ.
क्या तुम्हें मरने का डर नहीं लगता?
मैं हूँ।
क्या आप नहीं हैं?
जबसे मैं
पहले आपकी योजनाएँ बर्बाद हो चुकी हैं
और तुमने मुझे लगभग मार ही डाला था,
मैं कहूंगा कि अब हम बराबरी पर हैं।
अब व्यापार की बात करने का समय है।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि आप एक व्यापारी होंगे।
मैं चाहता हूं कि हर
हेफ़ेई में निर्दोष नागरिक
जीवित रहने के लिए।
क्या हम यह सौदा कर सकते हैं?
जाओ ली चेंग को बताओ
कि हेफ़ेई अब
तीन तरफ से घिरा हुआ।
उसके पास अभी भी बचने का एक आखिरी मौका है।
यहां तक ​​कि नायक भी प्रेम से बच नहीं सकते।
आप अभी भी मिस बाई के बारे में सोच रहे हैं,
है ना?
मैं यह मिस बाई के लिए नहीं कर रहा हूं।
मैं यह सभी नागरिकों के लिए कर रहा हूं।
एक सच्चा आदमी वही करता है जो उसे करना चाहिए।
आपने मुझे बहुत कम आंका है।
आप चाहते हैं कि वह पीछे हट जाए,
लेकिन वह कहां जा सकता है?
जिनलिंग की दीवारों के नीचे,
न्यायालय के उत्तरी
और दक्षिणी शिविर तैनात हैं।
झेजियांग क्षेत्र में
भी सेना मौजूद है।
जहाँ तक सूज़ौ का प्रश्न है,
यह इस बात पर निर्भर करता है कि वहां का राजकुमार
उसे अपने यहां लेने को तैयार है।
इसलिए हमें मिलकर काम करना होगा।
आप उसे बाहर निकलने का रास्ता बनाने में मदद करें।
तुम्हें मुझसे जो भी चाहिए,
मैं अपनी पूरी कोशिश करूँगा।
मुझे यकीन नही
तुम अब भी मुझसे इस तरह बात करने की हिम्मत करते हो.
मैं अब आपके जीवन को याद रखूंगा।
आपके लिए मेरी वापसी होगी।
नमस्कार, भगवान गु!
[हेफ़ेई, किंग आर्मी स्टेशन]
श्री गु,
बिल्कुल मेरी तरह कार्य करो.
यदि आप उनके साथ अच्छा व्यवहार करते हैं
और उन्हें बराबरी का दर्जा दें,
वे केवल आप पर ही चलेंगे।
नौकरशाही इसी तरह काम करती है।
श्री क़ियाओ,
मैं कोई अधिकारी नहीं हूं।
मुझे उन तरकीबों को सीखने की जरूरत नहीं है, है ना?
प्रभु, आप थक गए होंगे
लंबी यात्रा से.
नमस्कार, शांति आयुक्त।
श्री बाओ क्विंग,
मैं कोई अधिकारी नहीं हूं.
आपको मुझे सलाम करने की जरूरत नहीं है.
यह कैसे हो सकता?
श्री गु,
आप शांति आयुक्त हैं,
महारानी डोवगर द्वारा व्यक्तिगत रूप से नियुक्त किया गया ।
यह मेरे पद से बहुत ऊपर है
चौथे दर्जे के सैन्य अताशे के रूप में।
मैं शाही प्रोटोकॉल तोड़ने की हिम्मत कैसे कर सकता हूं?
चलो भी।
कृपया।
भोजन और शराब पहले से ही तैयार हैं।
संगीत!
सब लोग आएँ।
आइये, श्रीमान कियाओ के लिए टोस्ट करें।
श्री क़ियाओ का आगमन
यह उगते हुए सूर्य के समान है जो बुराई को दूर भगाता है।
घेराबंदी इतनी लंबी चली है,
और आज अंततः हमें आशा दिखाई दे रही है।
यहाँ शांति आयुक्त के साथ,
स्थानीय लोगों को ऐसा महसूस हो रहा है
मानो उन्हें नया माता-पिता मिल गया हो।
कृतज्ञता के बैनर और छतरियां
गिनती करने के लिए बहुत अधिक हैं।
महारानी डोवगर द्वारा
आपको असाधारण पदोन्नति
इससे अधिक उपयुक्त कुछ नहीं हो सकता।
हम भी आपको शुभकामनाएं देना चाहेंगे।
इंतज़ार।
कृतज्ञता के कौन से बैनर और छतरियां?
मैने कुछ भी नहीं किया है.
ऐसी बातें कैसे हो सकती हैं?
आप लोग इसमें बहुत अच्छे हैं।
बिल्कुल।
हमें पहले से तैयारी करनी थी।
आप सचमुच इंतज़ार नहीं कर सकते
क्या आप आम लोगों से
ये चीजें लाने का अनुरोध कर सकते हैं?
श्री बाओ क्विंग,
एक बात मुझे समझ नहीं आ रही है.
मैं आपसे इसके बारे में पूछना चाहता हूं।
कृपया, शांति आयुक्त.
मैंने सुना है कि हेफ़ेई में भोजन ख़त्म होने वाला है।
आप कब योजना बना रहे हैं?
हमला शुरू करने के लिए?
हम आपके आदेश की प्रतीक्षा कर रहे थे।
जैसे ही आप आदेश देंगे,
मैं सेना को संगठित कर हमला कर दूंगा।
मैं सैन्य मामलों को नहीं समझता.
मैं तो बस इतना कह रहा हूँ—
यदि आप घेराबंदी इसी तरह जारी रखेंगे,
शहर के अंदर के लोग
सचमुच भूख से मर जायेंगे।
इसमें चिंता की कोई बात नहीं है।
केवल तभी जब वे देशद्रोही
अपनी तलवारें उठाने के लिए बहुत भूखे हैं
क्या हम एक लड़ाई में जीत हासिल कर सकते हैं?
मुझे याद दिलाएं-
मेरी पोस्ट फिर क्या है?
मैं भूल चुका हूं।
आप शांति आयुक्त हैं।
तो क्या मेरी बात में वजन है?
बिल्कुल।
जब आप पहली बार आये,
मैंने कहा था
सब कुछ आपकी आज्ञा का पालन करेगा।
इस प्रकार न्यायालय
यह लोगों के प्रति उसकी चिंता
और राज्य की रक्षा को दर्शाता है।
ठीक है, बिल्कुल.
उस मामले में,
यदि आप सभी को भूखा मार देंगे,
मैं किसे शांत करूँ?
या...
क्या आप मुझसे मेरी नौकरी छीनने की कोशिश कर रहे हैं?
अलावा,
उन तथाकथित दुश्मन सैनिकों में से अधिकांश
वास्तव में हैं
हेफ़ेई में आम लोग
जिन्हें इसमें घसीटा गया।
यदि वे समाप्त हो जाते हैं
तुम्हारे द्वारा भूख से मरना,
या काट दो
अपनी तलवारों से,
क्या इससे कलंक नहीं लगेगा
महारानी डोवगर की उदारता?
आपके पास
क्या आपने कभी इस पर गंभीरता से सोचा है?
श्री गु,
मैं वास्तव में प्रशंसा करता हूँ
जो तुमने अभी कहा.
मुझे लगता है
वे काफी समय से भूखे हैं।
अब समय आ गया है कि हम हमला करें।
सही।
श्री क़ियाओ,
मैंने अपना निर्णय ले लिया है।
मैं सबसे पहले अपने परिवार को सूचित करने के लिए घर जाऊँगा।
कुछ ही दिनों में,
मैं व्यक्तिगत रूप से हेफ़ेई जाऊँगा
उन्हें आत्मसमर्पण के लिए राजी करने के लिए।
ऐसा नहीं चलेगा.
अगर तुम्हें कुछ हो जाए,
मेरे पास पर्याप्त सिर नहीं हैं
इसके लिए भुगतान करने के लिए.
निश्चिंत रहें।
एक बार यह लड़ाई ख़त्म हो जाए,
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि आपकी सैन्य योग्यताएं
दर्ज की जाएं
और आपको एक आधिकारिक पद प्रदान किया जाएगा।
श्री बाओ क्विंग,
आपने जो कुछ कहा उसे आप कैसे भूल सकते हैं?
"सब कुछ
शांति आयुक्त के आदेश का पालन किया जाएगा।"
"शाही दरबार ऐसे ही होता है"
"यह लोगों के प्रति उसकी चिंता
और राज्य की रक्षा को दर्शाता है।"
मैं अब वापस जाऊँगा.
कुंआ...
[Marshal]
शांति आयुक्त.
किआओ,
यह श्री गु वास्तव में
एक अधिकारी बनने के लिए उपयुक्त है।
अपने शब्दों के प्रति इतनी लापरवाही बरतने का यही परिणाम होता है ।
मुझे कैसे मालूम पड़ता?
उसने बहुत तेजी से सीखा.
कुछ ही पंक्तियों से
उन्होंने मुझे निःशब्द कर दिया।
उसे कम मत आंको.
बेहतर होगा कि हम
उसके जैसे लोगों को नाराज न करें।
आपको क्या लगता है कि महारानी डोवगर
अचानक उन्हें
शांति आयुक्त की उपाधि दे दी गई
नजाने कहां से?
क्यों?
वह लंबे समय से नाखुश है
छठे राजकुमार के साथ.
आप और मैं दोनों ही महामहिम के लिए काम करते हैं।
इसलिए उसने गु
शांति आयुक्त के रूप में एक नाममात्र का पद ।
यद्यपि यह एक नाममात्र का पद है,
यदि तुम उसके आदेशों की अवज्ञा करने का साहस करते हो,
यह एक वास्तविक समस्या बन जाती है।
भी,
आपको चाहिए
उसे यहीं रखो.
क्यों?
यदि कोई व्यक्ति योग्यता प्राप्त कर लेता है तो उसका श्रेय किसे मिलेगा?
और यदि वह परेशानी पैदा करता है—
किसे दोषी ठहराया जाएगा?
आप बुद्धिमान हैं.
लेकिन एक बात है
मुझे अभी भी समझ नहीं आया.
चूँकि हम उनका बहुत सम्मान करते हैं
और उसे मुफ्त में क्रेडिट देना,
वह अभी भी इस बात पर क्यों जोर दे रहा है
क्या आप उन्हें आत्मसमर्पण के लिए राजी करने के लिए शहर में जा रहे हैं
?
यह एक आत्मघाती मिशन है.
तुमने उसे रोका क्यों नहीं?
क्या आपने उसे रोकने की कोशिश की?
मैने किया.
और?
मैं उसे रोक नहीं सका.
तो फिर वह स्वयं मृत्यु का चयन कर रहा है।
हम कुछ नहीं कर सकते.
वह शांति आयुक्त हैं।
यह उसका कर्तव्य है.
[गु की हवेली]
आप बाघ की खाल क्यों नहीं पहन रहे हैं?
[आशीर्वाद और शुभता]
मैंने आधी रात तक इंतज़ार किया
मुझे आशा है कि इसमें आपको देखूंगा।
पिंगयुआन, आप महारानी डोवगर को जानते हैं।
तुम उससे बात क्यों नहीं करते?
वैसे भी आप अधिकारी नहीं बनना चाहते।
मुझे मिलना
पहनने के लिए बाघ की खाल।
ज़रा कल्पना कीजिए कि मैं
गाँव में घूम रहा हूँ—
मैं कितना राजसी दिखूंगा.
तुम्हें बाघ की खाल की क्या जरूरत है?
जब दर्रे के पार भेड़ियों ने मेरा पीछा किया ,
मैंने तुम्हें मुझे बचाने के लिए आते नहीं देखा।
तुम हमेशा मेरी शक्ति उधार लेते हो।
तुम बहुत निर्दयी हो.
मैंने तुम्हें हर जगह खोजा।
मुझे तो याद भी नहीं
मैं कितनी बार रोया.
अब से और अधिक मजबूत बनने का प्रयास करें।
हर समय रोना बंद करो.
पिंगयुआन, गंभीरता से—
कोई आपको आधिकारिक पद की पेशकश कर रहा है।
आप इसे क्यों नहीं लेंगे?
बहुत हो गया।
मुझसे अधिकारी होने की बात मत करो।
मैं पहले से ही परेशान हूं.
वे कहते हैं,
"यहां तक ​​कि प्रधानमंत्री के रिश्तेदार भी"
"सातवें रैंक के पदों पर आसीन हों।"
यदि आप अधिकारी बन गए,
मैं मजिस्ट्रेट बन सकता हूं।
जो कोई मेरी अवज्ञा करने का साहस करता है,
मैं मेज पटक दूँगा
और उन्हें दंडित किया जाए।
भाड़ में जाओ!
माँ,
मैं वापस आ गया हूं।
यदि आप आराम कर रहे हैं,
मैं सुबह आकर अपना सम्मान प्रकट करूंगा।
अंदर आएं।
पिंगवेन ने कहा कि आपने लगभग अपनी जान गंवा दी थी।
मैं मौत से डरता था।
एक मित्र मुझे दर्रे के पार खींच ले गया।
मैं जल्दी में चला गया
और मेरे पास समय नहीं था
पिंगवेन को बताने के लिए.
मैं इस बात पर विश्वास नहीं करता.
माँ, मैं तुमसे वादा करता हूँ
मैं फिर इतनी दूर नहीं जाऊंगा.
माँ,
मेरे पास आपके लिए कुछ अच्छी खबर है।
इस बार राजधानी में,
मैंने छठे राजकुमार को एक नोट सौंपा।
उन्होंने लोगों से वादा किया कि
नाइन गेट्स इन्फैंट्री कमांडर कार्यालय में
मेरे पिता को ढूंढने में मेरी मदद करें.
यदि वे भी
उसे नहीं ढूंढ सकते,
तो वह सचमुच नहीं मिल सकता।
ज्यादा परेशान मत होइए.
मैं परेशान नहीं हूं.
मैं कुछ नहीं कर सकता
एक छोटी सी आशा को थामे हुए.
मुझे तो ऐसा लग रहा है जैसे वह
अभी भी कहीं जीवित है.
यदि वह है,
यह जानते हुए कि आप
और उसके दो बेटे घर पर इंतज़ार कर रहे हैं,
वह वापस कैसे नहीं आ सकता था?
कृपया अब ऐसा मत कहिए।
इससे केवल और अधिक पीड़ा ही होती है।
यदि आप सुरक्षित हैं,
और अगर आपके पास मौका हो,
उसकी खोज जारी रखें.
भले ही वह मर गया हो,
कम से कम मैं उसकी कब्र पर रो तो सकूँगा,
और इससे मुझे शांति मिलेगी.
मैं सोने के लिए जा रहा हूं।
मैं आज रात कहीं नहीं जा रहा हूं.
मैं यहीं तुम्हारे साथ रहूँगा।
अच्छे से सो।
[हेफ़ेई शहर]
मैं गु पिंगयुआन,
अनहुई का शांति आयुक्त हूं।
मैं जनरल ली चेंग से मिलना चाहता हूँ!
यीमी.
क्या आप?
तुम यहां क्यों हो?
क्या मुझे यहां रहने की अनुमति नहीं है?
मुझे नहीं पता था कि तुम बन गए हो
शांति आयुक्त.
जीवन अप्रत्याशित है.
कौन गारंटी दे सकता है?
कल वे क्या भूमिका निभाएंगे?
कल आप बाई यीमी थे,
और आज आप
राजकुमारी कंसोर्ट की भूमिका निभा रही हैं, है ना?
मैं आपसे बहस में कभी नहीं जीत सकता.
मुझे बताओ,
तुम यहां क्यों हो?
मुझे बताओ और फिर चले जाओ.
यह एक खतरनाक शहर है.
मुझे ली चेंग से मिलना है।
वह सैन्य मामलों में व्यस्त हैं
और आपसे नहीं मिलेंगे।
अगर और कुछ नहीं है तो अभी जाओ।
आपके पास अभी भी कौन से सैन्य मामले हैं?
अभी हेफ़ेई में,
लोग भूख से मर रहे हैं.
अगर अब नहीं बचोगे तो कब बचोगे?
क्या आप शहर के सभी लोगों को
अपने साथ नीचे खींचना चाहते हैं?
आपने सचमुच किया
शाही दरबार की ओर से बोलें।
यिमी,
अब जब आप एक राजकुमारी पत्नी हैं,
क्या तुम्हारा हृदय भी कठोर हो गया है?
क्या आप सचमुच चाहते हैं कि इतने सारे लोग
आपके साथ दफनाये जायें?
मेरे लिए चीज़ें मुश्किल क्यों बना रहे हो?
मैं नहीं हूँ।
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
भले ही आप चुनें
एक बंद रास्ते पर चले जाना,
कम से कम
हेफ़ेई के निर्दोष लोगों को तो छोड़ दो।
उन्हें जीने का मौका दो।
यदि श्री बाई
तुम्हें इस तरह देखा,
उसका दिल टूट जाएगा.
को,
आप मेरे बारे में इस तरह बात नहीं कर सकते.
भले ही मैं जाना चाहता था,
यह निर्णय मुझे नहीं लेना है।
यहाँ क्या हो रहा है?
तुम दोनों पुराने दोस्त कैसे झगड़ रहे हो?
जिस क्षण आप मिलेंगे?
उसने अभी जो कहा
यह हमारे अपने भले के लिए था।
कुछ चाय बनाओ.
कृपया।
इन परिस्थितियों में,
यह सर्वश्रेष्ठ है
मैं तुम्हें प्रदान कर सकता हूँ।
क्या यह
तुम अभी क्या खा रहे हो?
यह अच्छी बात है.
मैंने राजकुमार के महल के बगीचों को उखाड़ फेंका—
आगे और पीछे—
और बहुत सारी मूंगफली बोईं।
मैंने अभी तक आपसे नहीं पूछा है—
क्या मैं तुम्हें गु कहूँ?
या अब भगवान गु?
बस मुझे गु पिंगयुआन कहो।
यह मेरी ओर से छोटी बात थी।
क्षमा करें, गु.
मैं आज यहां हूं...
मैंने "शांति आयुक्त" शीर्षक सुना
अभी जब मैं यहां पहुंचा हूं।
अच्छा।
बहुत अच्छा।
इस सम्पूर्ण विश्व में,
किंग दरबार के सभी नागरिक और सैन्य अधिकारियों के बीच—
और वह बूढ़ा सम्राट—
उनमें से एक भी नहीं
वह उस उपाधि के हकदार हैं।
परन्तु आप...
आप एकदम सही व्यक्ति हैं
इसके लिए.
अब जब आप यहाँ हैं,
इससे मेरा मन शांत हो जाता है।
ओह ठीक है, यिमेई।
भण्डार कक्ष में जाओ.
वहाँ शराब की एक अच्छी बोतल है
ब्लेड रैक के नीचे.
इसे यहाँ लाओ.
मैं गु के साथ ड्रिंक करना चाहता हूं।
तुमने अभी तक कुछ नहीं खाया है.
हमारे पास मूंगफली है.
जारी रखें।
हेफ़ेई की वर्तमान स्थिति को देखते हुए,
को,
क्या मेरे लिए आपके पास कोई सलाह है?
हेफ़ेई अब घिरा हुआ है
तीन तरफ.
आप वापस क्यों नहीं लेते?
यांग्त्ज़ी नदी पार करने के बाद
आप जिनलिंग पहुंचेंगे।
जान पड़ता है
आप वास्तव में लंबे समय से पद पर नहीं हैं ।
हाँ।
अगर हम हेफ़ेई छोड़ दें,
हम कहां जा सकते हैं?
झेजियांग?
वहां शासन की सेनाएं
हमारा इंतजार कर रही हैं।
सूज़ौ?
मेरे पुराने भाई
मैं इससे सहमत नहीं हूँ.
जिनलिंग?
जिनलिंग के बाहर,
उत्तर और दक्षिण शिविरों में लाखों सैनिक मौजूद हैं ।
भले ही मैं शहर में घुसने के लिए संघर्ष करूं
और अपने भाइयों के साथ बैठो,
मेरा अंत...
और भी बुरा हो सकता है.
क्यों?
क्या आप जिनलिंग के बारे में जानते हैं?
वर्तमान स्थिति?
मैं नहीं।
मेरे भाई आपस में लड़ रहे हैं।
यह संकट
कुछ ही दिनों में सामने आ जाएगा।
हमारी मृत्यु निकट है।
को,
यह टोस्ट आपके लिए है.
आप पहले सही थे.
मुझे घसीटना नहीं चाहिए
हेफ़ेई में सभी लोग मेरे साथ हैं।
इस पेय के बाद, आपको वापस जाना चाहिए।
कल सुबह,
मैं द्वार खोल दूँगा और लोगों को जाने दूँगा,
किसी भी आत्मा को नुकसान पहुंचाए बिना।
जहाँ तक मेरी पत्नी और मेरे बारे में है—
हम आपकी महान दया का बदला चुकाएंगे
हमारे अगले जीवन में.
को,
मैं भी आपके लिए टोस्ट करना चाहता हूं।
मैं पहले असभ्य था.
कृपया मुझे माफ़ करें।
मेरे साथ हमेशा दयालु व्यवहार करने के लिए धन्यवाद
और मेरे पिता को दफ़नाने में मेरी मदद करने के लिए।
मैं और मेरे पति
हम अगले जन्म में आपकी दया का बदला चुकाएंगे।
अच्छा।
आपमें से एक वफ़ादारी चुनता है,
दूसरा प्रेम चुनता है।
लेकिन क्या आपने दूसरों के बारे में सोचा है?
आप किसकी बात कर रहे हैं?
आपके भाई.
आप क्या कहने की कोशिश कर रहे हैं?
वे कभी राजकुमार नहीं रहे,
न ही मैं आपके जैसे बड़े भवन में रहता था।
आपको क्या लगता है
वे इस समय क्या खा रहे होंगे?
मुझे संदेह है कि वे तैयार हैं
तुम्हारे साथ मरने के लिए.
क्या आप जानते हैं
आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
हम सभी अपने माता-पिता द्वारा जन्में और पले-बढ़े हैं।
जब तक आदमी अपना पेट भर सकता है,
कौन विद्रोह का चुनाव करेगा?
हाँ।
आपने धार्मिकता को चुना
और वफ़ादारी—
लेकिन क्या आपने कभी उनसे पूछा?
क्या आप उनसे यह सवाल पूछने की हिम्मत रखते हैं?
और जो लोग आपका अनुसरण नहीं करना चाहते हैं उन्हें भी आपका अनुसरण करने दें
मेरे साथ शहर छोड़ दो,
तुम्हें अकेले मरने के लिए छोड़ दिया?
जो कोई भी युद्ध से पहले सेना का मनोबल बिगाड़ता है
फांसी की सजा मिलनी चाहिए।
गु को चोट मत पहुँचाओ.
तुमने ये क्यों कहा?
अब छोड़ दें!
क्या मैंने कुछ ग़लत कहा?
आपका जीवन मायने रखता है,
लेकिन उनका नहीं?
यदि आप इसे स्वीकार नहीं कर सकते,
तो मुझे मार डालो!
गार्ड!
हाँ!
शहद!
मेरा आदेश पारित करें.
मैं युद्ध से पहले सैनिकों को संबोधित करूंगा।
-हां
हां!
मेरे साथ आइए।
मैं आपको दिखाता हूँ
यदि मेरा कोई आदमी कायर है।
[वह]
स्वर्ग सैनिक उतर आये हैं!
सभी देशों में शांति आएगी!
[वह]
स्वर्ग सैनिक उतर आये हैं!
सभी देशों में शांति आएगी!
[वेइवू गेट]
जब मैं 6 वर्ष का था तब मैं प्रतिरोध सेना में शामिल हो गया।
उस समय मेरे भाइयों ने मुझसे पूछा,
"किसान साल भर मेहनत क्यों करते हैं?"
"केवल सड़क के किनारे भूखे मरने के लिए?"
"मजदूर क्यों
जी-जान से काम करते हैं?"
"केवल अपने शरीर के लिए"
"खेतों में
खाद के रूप में फेंका जाए?"
[वेइवू गेट]
इस दुनिया के अधिकारी और कुलीन लोग
हमसे झूठ बोलो
और हमें कोड़ों से मारते हैं।
वे हमारे माता-पिता पर अत्याचार करते हैं,
हमारे बच्चों के साथ दुर्व्यवहार,
और हमें पूरी तरह से खत्म कर देंगे।
ऐसी दुनिया में—
हम क्यों न उठ खड़े हों?
[वेइवू गेट]
मारना!
आप में से कई लोग मेरे पुराने भाई हैं
जो गुआंग्शी से आये थे।
और आप में से कुछ
पिछले एक-दो वर्षों में हमारे साथ जुड़े हैं।
अब हम यहाँ फँस गए हैं
हेफ़ेई में
कहीं जाने को नहीं।
महान युद्ध आसन्न है.
मैं किसी पर दबाव नहीं डालूंगा.
जो लोग रुकना चुनते हैं,
बचा हुआ खाना खत्म करें
और अपने ब्लेड को तेज करो.
हमारे मरने के बाद,
हम भाई बने रहेंगे.
जो लोग रुकना नहीं चाहते—
कल सुबह
किंग सेना 10 मील पीछे हट जाएगी।
उन्होंने एक शांति आयुक्त भेजा है।
आप उसके साथ जा सकते हैं
और घर वापस आ जाओ.
किसी को भी आपको रोकने का अधिकार नहीं है।
हमारे ब्लेड
हमारे अपने भाइयों पर कभी नहीं पड़ेगा!
स्वर्ग सैनिक उतर आये हैं!
सभी देशों में शांति आएगी!
[वेइवू गेट]
[देशेंग गेट]
अब संतुष्ट हैं?
क्या आप पूछना चाहेंगे?
क्या आपके बाकी भाई भी ऐसा ही करेंगे?
क्या आप सचमुच सोचते हैं?
मैं तुम्हें मारने की हिम्मत नहीं कर सकता?
जब से मैंने निंगगुटा छोड़ा है,
मैं हर दिन किनारे पर चल रहा हूं।
अगर शहर में हर कोई
आज मेरी वजह से बच सकते हैं,
मेरी मृत्यु इसके लायक होगी.
इन लोगों को देखो.
युद्ध के बाद,
[देशेंग गेट]
वे सभी भूमिहीन किसान होंगे।
आपको उनके लिए खुश होना चाहिए.
अगर वे शहर छोड़ दें तो क्या फर्क पड़ता है ?
हर किसी का भाग्य
स्वर्ग द्वारा पहले से ही लिखा गया है।
क्या सचमुच
एक सर्वशक्तिमान स्वर्ग?
मैं इस पर विश्वास नहीं करता.
यदि वास्तव में कोई था,
कोई युद्ध नहीं होगा,
कोई आपदा नहीं.
और तुम्हारा विद्रोह—
क्या यह भी स्वर्ग का विचार था?
महोदय।
कृपया श्री गु को आमंत्रित करें।
श्री गु, कृपया।
श्री गु, आपने अपनी जान जोखिम में डाल दी
देश के लिए.
आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
मैं ऐसी प्रशंसा के लायक नहीं हूं.
ये लोग...
हर कोई जो
सही रास्ते पर लौट आया है,
सुनो!
अपने हथियार नीचे रखें
और उत्तरी शिविर में इकट्ठा हो जाओ!
क्या आपको हमें घर नहीं भेजना चाहिए था?
हमारे पास कोई हथियार नहीं बचा है!
तुम्हें हथियारों की क्या जरूरत है?
-मैं घर जाना चाहता हूँ!
हम घर जाना चाहते हैं!
मुझे घर जाना हे!
मुझे वापस जाना है!
महोदय,
नहीं!
चिंता मत करो, श्री गु.
चूंकि वे पहले ही आत्मसमर्पण कर चुके हैं,
वे अभी भी किंग साम्राज्य के नागरिक हैं।
आप ऐसा नहीं कर सकते.
आपने ग़लत समझा.
यह एक ग़लतफ़हमी है.
मैं उनसे बात करूंगा.
साथी भाइयों,
मैं क़ियाओ सोंग, अनहुई का गवर्नर हूं।
चूँकि तुमने आत्मसमर्पण कर दिया है,
आप अभी भी
शाही दरबार के अच्छे विषय हैं।
इसलिए,
हमने आपको रखने के लिए उत्तरी कैम्प को खाली कर दिया है ।
पहला,
आप बहुत लंबे समय से घेरे में हैं।
आपके शरीर कमज़ोर हैं
और उन्हें भोजन की आवश्यकता है।
दूसरा,
तुम्हें अपना सिर मुंडवाना होगा।
तीसरा,
आपको
अपनी सैन्य वर्दी बदलने की जरूरत है।
सैकड़ों मील तक का क्षेत्र
शाही दरबार की सेना से भरा हुआ है ।
आप ऐसे ही बाहर नहीं जा सकते।
अगर तुम सोचो
क्या मेरा कोई गुप्त उद्देश्य है?
चलो भी।
अपनी बंदूकें नीचे रख दो!
रास्ता साफ!
यदि कोई अभी भी जाना चाहता है,
मैं...
आपको सम्मानपूर्वक विदा किया जाएगा।
चलो, भाइयो!
भोजन तैयार है!
पानी ऊबल रहा है!
खाने के बाद,
आप नहा सकते हैं और दाढ़ी बना सकते हैं।
कल,
आप सभी को आपकी यात्रा का पैसा मिल जाएगा!
चल दर!
चलो भी।
-चलो चलें।
को।
चलो भी।
चलो, पीने चलें।
महोदय,
मैं
पहले कहे गए अपने आपत्तिजनक शब्दों के लिए क्षमा चाहता हूँ।
अब तुम मेरे साथ बहुत औपचारिक हो रहे हो।
गु, आपकी निष्ठा और बहादुरी
अद्वितीय है।
अकेले, अपनी जान जोखिम में डालकर,
आपने
इतने सारे नागरिकों और सैनिकों को बचाया।
मैंने पहले ही सलाहकार से
एक स्मारक का मसौदा तैयार करवा लिया है
और अपनी योग्यता की रिपोर्ट करने के लिए इसे सिंहासन पर ले जाएं ।
हाँ।
महारानी विधवा और छठे राजकुमार
जब वे इसे देखेंगे तो बहुत प्रसन्न होंगे।
आपको निश्चित रूप से पदोन्नति मिलेगी.
हमारे पास अवश्य होना चाहिए
एक पूर्व-उत्सव पेय।
इसकी आवश्यकता नहीं होगी.
चल दर।
कृपया।
महारानी।
राजकुमारी को
ऊपर आने की अनुमति किसने दी?
उन्हें दोष मत दो.
मैंने आने पर जोर दिया.
पीछे हटो।
मैं तुम्हारा साथ दूंगा.
आप किस बारे में सोच रहे थे?
मैं सोच रहा था...
यदि हम युद्धकाल में न होते,
हम तुम
यहाँ शहर की दीवार पर खड़े होकर
दृश्य का आनंद ले रहे हैं
बहुत अच्छा होगा।
यदि युद्ध न होता,
आप अभी भी गुआंग्शी में कोयला खनन कर रहे होंगे।
मैं तो तुम्हें जानता भी नहीं।
हाँ।
शायद
आपने पहले ही गु पिंगयुआन से शादी कर ली है।
क्या?
क्या तुम अब भी उससे नाराज हो?
एक सच्चा आदमी
कृतज्ञता और द्वेष के बीच अंतर जानता है।
उसने आपके साथ अच्छा व्यवहार किया।
भले ही उसने मुझे नाराज किया,
मैं उसके खिलाफ कोई शिकायत नहीं करूंगा।
यह गु—
वह
चरित्र और क्षमता दोनों में प्रथम श्रेणी का है।
मैं बस चिंतित हूँ
उन भ्रष्ट अधिकारियों के आस-पास रहना,
वह देर-सवेर स्वयं को मुसीबत में डाल लेगा ।
आपका क्या मतलब है?
कोई बात नहीं।
इसे न समझने से जीवन आसान हो जाता है।
मैं बस उत्सुक हूँ।
तुम्हें अब भी उसकी परवाह है, है न?
देखना।
वे सभी घनी तरह से भरे हुए
शहर के बाहर किंग सैनिक—
वे जानते हैं कि हम छोटे हैं
भोजन और गोला-बारूद पर—
तो फिर उन्होंने हमला क्यों नहीं किया?
क्योंकि वे पैसा कमाना चाहते हैं।
जब तक हम जीवित हैं,
वे कर सकते हैं
शाही दरबार से पुरुषों की मांग करते रहो,
धन,
और हथियार,
और शाही दरबार देता रहेगा।
एक बार जब शाही दरबार
और अधिक सहायता प्रदान नहीं कर सकता,
तो वे हमला करेंगे.
उनकी नज़र में हम कुछ भी नहीं हैं
बल्कि यह पदोन्नति और लाभ का एक साधन है।
गु हमें आत्मसमर्पण के लिए मनाने आया था
क्योंकि कोई उसे मारने की कोशिश कर रहा था।
वे मेरा इस्तेमाल करना चाहते थे
अपनी जान लेने के लिए.
अच्छे लोग नहीं हैं
उसके चारों ओर।
तुम्हारा मतलब है
उन्होंने उसे यहाँ मरने के लिए भेजा है?
लेकिन गु है
अत्यंत चतुर.
उन्होंने अवश्य ही यह बात समझ ली होगी।
यह भी उसकी कमजोरी है.
क्या?
बहुत दयालु होना.
इस अराजक समय में
अच्छे लोग जीवित नहीं बच पाते।
शहद,
यहाँ ऊपर तेज़ हवा चल रही है। कृपया अब नीचे चले जाइए।
रक्षक!
राजकुमारी कंसोर्ट को नीचे भेजो।
हाँ।
वे हमला करने वाले हैं।
भाई बंधु!
भोजन तो है, भाईयों!
जल्दी मत करो, भाइयों!
वहाँ पर तले हुए व्यंजन हैं!
और शराब भी!
बहुत कुछ है!
इस पर झगड़ा मत करो! इस पर झगड़ा मत करो!
यह सभी के लिए पर्याप्त है!
जल्दी मत करो!
धीरे करो! धीरे करो!
मुझे एक दो! मुझे एक दो!
श्री गु.
श्री गु!
आप सबसे अधिक श्रेय के पात्र हैं!
आपके लिए एक टोस्ट
हम दोनों से.
-यहाँ.
-इसे भर दो.
-इसे भर दीजिए।
-श्रीमान,
मैं सचमुच शराब नहीं पी सकता।
कृपया मुझे शराब पीने के लिए मजबूर करना बंद करें।
ठीक है।
गु, यह बिल्कुल अस्वीकार्य है।
चलो भी।
अगर मैं आपको एक कारण बताऊं,
मैं यह पेय छोड़ सकता हूं।
यह क्या है?
जब आप
आज मुझे शहर में भेजा,
तुमने नहीं सोचा
मैं जीवित वापस नहीं आ पाऊंगा, है ना?
श्री गु,
क्या सोच कर तुम यह कह रहे हो?
मेरे पास क्या योग्यताएं हैं?
क्या आप इस शांति आयुक्त बनने के लिए उत्सुक हैं?